2026年7月28日 下午 4:35|35分钟 36秒

关键词:
微信、岗位、电话、机会、广告、人选、职位、简历、北京、候选人、杭州、联系方式、简历信息、转化效率、模型团队、核心团队、模型算法、算法方向

文字记录:
肖姗 00:04 
嗯，这是咱们现在这个。搜索算法工程师这个岗位匹配出来的人选，可能想先 Jackie 先大概讲一下，比如说在外呼前，我们会做什么样的一些准备？这些准备如何运用到我们的电话里面去的？

陈易衎kiki chen 00:24 
嗯，准备的话，首先我会去看一下他的，至少我从咱们的页面上来看，我先会去看一下他的打分，他的打分来自于我之前给的一些 prompt 和包括说一些。些什么公司啊、技能啊这些，我都会先看一圈，如果分数都比较高的话，这个人选我可能就会直接沟通，因为我相信就模型肯定有它自己的判断嘛。

肖姗 00:46 
嗯嗯嗯，其他的除了分数还有别的吗？

陈易衎kiki chen 00:54 
其他的话，我主要就是关注第一，他的第一学历，第二是他的第二学历以及他的专业。嗯，因为其实咱们后台都是有标注的嘛，什么一专一良。流啊， 211 啊，或者 QS 前100，这些其实都标挺清楚的。第二的话我就会看他的目标公司，因为其实我的理解就是说他一定会属于我标注的一些目标公司。第，第三个呢我会看他的title，因为这个岗位是个算法岗，所以如果 ta- title 是算法工程师，那我觉得这个就没差。第三个其实也会看他的备注，就你的标签，比如说你这里写的是广告算法，那其实我觉得这个人我就会在面的过，就是跟他聊的过程里面再去明确一下他到。底是现在纯粹的广告算法，还是说他是有一些搜索的背景？因为这个岗位是一个搜索的岗位。

陈易衎kiki chen 01:45 
第三个的话，我会看他在这家公司的工作时长，因为如果他是 3 年以内，那我可以理解为是年轻高潜的。但又由于，因为其实他是硕士毕业 3 年内，我会重点去确定他的职级，因为我这个岗位是必须满足 3- 1 的最后给的offer，我才能进行一个猎头付费。所以我会确定这些信息。

肖姗 02:08 
嗯嗯，了解。

陈易衎kiki chen 02:09 
当然往上翻啊，因为他这边有工作地点的一个偏好，所以我会再确定一下他到底看哪些城市，他的明确性是什么？为什么会选这个城市？以及我会确定一下他现在所在城市，以及离开这个城市或留在这个城市的理由。第三个的话，他其实标注了 45 ~ 70K 每月，那这个范围是怎么来的？他现在多少钱？预期是怎么来的？以及他这个数字。是希望纯现金包，还是现金占比怎么样？这可能都是在后续要沟通的。

肖姗 02:41 
嗯嗯嗯，了解。诶，我基于这个想问一个问题，因为听起来我们在电话中需要确认的信息其实还挺多的，包括他的具体的工作内容啊，以及薪资，这些我们现在都是在电话里进行，还是说我们在微信上进行？

陈易衎kiki chen 03:02 
我尽量会在电话里进行，但是大前提就是第一我。我会问他，你这会方不方便接猎头的电话？第二个的话，我会明确他现在是着急看机会、积极看机会还是观望状态。如果他是观望，我自认为有可能我一通电话打不完，那我就会先跟他加一个微信，然后保持联系，以及再拉一次电话沟通。但如果这个人目前积极，我判断他也可以有大块时间跟我沟通，那我可能就在一个电话里面全部聊完，节约我的时间，提升我的效率。

肖姗 03:33 
嗯，嗯，明白。那这一点的话可。可能在真人，因为你刚才也提到真人他可能目的还是提高效率，我一通电话问完，可能 10 分钟就结束了，但我如果要在IM，可能要聊一整天。但我们这边的项目就是有可能会不太一样的点，就是我们的电话更多的作用是去聊一部分信息，但核心目标是加上微信。我们，对，我们可能在过程中，比如说像你刚提到的算法工。同时我们要去问他具体做广告，还是具体去做的是推荐。那这个我们可能他也是我们的方法，就是我们拉提高信任啊，或者是提高更多的信息，但核心目标是加上微信，所以这一点可能不太一样，所以我们可能更多会专注于说怎么去加微信，怎么去提高所谓的信任度这样的一些角度。

陈易衎kiki chen 04:01 
哦，OK。

陈易衎kiki chen 04:31 
嗯，那我觉得电话里面可能需要提到，就是第一去确定。你这会方不方便接听电话？我大概描述几个我这边在合作的客户的需求。第二就是说我想了解一下你观望的城市大概是哪些？因为其实不同的城市我也得告诉他去匹配哪些公司、哪些地点，从地点上去靠近他的喜好。第三个的话可能会从我去了解他的职级，因为其实这个也是需要模型去学习的，比如说他的 title 对应多少级别，你从简历里面是不是直接能够确定一下他的级。级别，甚至有可能从他的求职偏好的薪酬的范围内，是不是能也能确定一下他对应的级别？因为其实这个简历里面，他更多的是一些广告侧的嘛，但如果他有涉及到一些广告级搜索的，那我觉得这个人其实是可聊的。其实也可以靠近他，比如说他的 title 是广告，那我就会靠近他的岗位去给他提供。

说话人 1 04:35 
对。

肖姗 05:26 
嗯嗯，明白。

陈易衎kiki chen 05:36 
2 到 3 个我在合作的客户，我就不可能只是说我就是 for 字节去看他，我可能会告诉他，我合作了除美团以外的好多家头部的互联网公司和在广告领域比较垂类的独角兽类的公司的机会。如果您是想看，继续看大厂的，那我可能这边会有这几家。如果你是觉得在大厂里面不想做螺丝钉呢，那我可以给你看这几家，以及如果你有任何喜好，我可以帮你去 BD 一些客户来。来，也可以帮你去对接，甚至就是说如果这一次你看机会，后续有任何需要在薪酬谈判啊，或者什么的时候，我也可以帮助你。如果你只是为了要加到他微信的话，其实话术是很多的。

肖姗 06:21 
明白，要不然我们可以做一个比较实际的演练，就假设说今天你也明确说要给这个叫李建泽的同学打电话了，你会怎么去做开场？就是整体的。动作会怎么做？然后会说哪些话？

陈易衎kiki chen 06:39 
你帮我看一下他的附件简历好吗？

陈易衎kiki chen 06:49 
再往下一点。

陈易衎kiki chen 06:58 
啊，再往下一点。啊，然后再。看一下他的学历。

陈易衎kiki chen 07:13 
嗯，看一看他的所在工作地点吧，我看一眼，就是他想期望的。OK。嗯，现在需要现在开始吗？OK，你好，李老师，不知道您这会方便吗？我是从。从脉脉打电话过来的猎头，他可能会告诉我不方便或方便。那如果方便的话，我可能就会说，诶，你好，因为我看到你现在还在美团，我看到您目前还在美团，但是因为我不确定您这会是不是看机会，或者说你是不是想接触一下市场机会？我目前在帮 1 家、 2 家、 3 家在看您这个方向的岗位，当然这个方向也涉及到广告和一些大模型相关，我不知道您是想目前集中看哪一类型工作机会，以及想看哪些。公司的机会。他也许会回复我只是看看，我不是很想聊。那我就会告诉他，那没问题，因为我在这个行业里面也深耕了很多年了，无论是我合作客户，可能涉及到你想去聊的，或者你想去了解的，同时呢，就在这个方向，我也有很多不错的候选人资源。如果假设你后续想要去了解这个行业也好，或者说你想要去观望这些机会也好，我都有一些方式让你触达到相关的业务负责人，或者说。去帮你推荐这个流程。他可能会觉得说，我其实就是想，只是想观望观望，看看有没有一些不错机会，或者说了解一下行情。

肖姗 07:19 
杭州、上海、北京。

肖姗 07:27 
是，先看看他开场的时候，你一般会怎么说？像这个候选人。

陈易衎kiki chen 08:46 
我就说，哎，方便的话，我们就加个微信，后续我有一些市场信息的话，我可以同步和分享给你。但如果假设你觉得加微信不方便，我当然这个我是不希望他有后续的啊。他说，哎，我确实不是很方便加微信，因为我不着急看机会。我说，那行啊，我在脉脉上给你交换一下微信号。你确实不方便，那我们以后在微信，在脉脉上沟通吧。但这个肯定不是这个节点上我们应该做的事情啊，如果假设退一万步说，他可能就是不想加你微信。我可能会呼出第二次，我会呼出第二次。第二次的情况是，我发现他又在活跃，且他一直在活跃。第二次我可能就换一个话题，我就可能不一定是以公司的岗位了。我可能会跟用一种其他形态，叫做我有一些。朋友想看美团的机会，我可不可以找你内推？对，我有时候会这样子，为了加微信的话，为了让他给我联系方式的话。

肖姗 09:40 
哦，内推这个方式吗？

肖姗 09:50 
OK，明白。这个场景里面，首先我听到开场的时候，咱们其实说的是这边是猎头到脉脉上联系您的，我们基本上都是按照这个方法再去进行吗？还是说我们会根据人选的不同情况来去调整？

陈易衎kiki chen 10:10 
比较少，原因是因为我们每一通电话背后拿到的都是一个我们有明确的沟通的职位，才会去打他的，不然其实我也不需要一定要呼出这个电话嘛。所以我觉得我的开场白基本上是差不多的。当然还有一种情况，就是一种可能是访谈性的，但这种我自认为就是可能在脉脉上的效果也未必很好，那可能会变成这样子。诶，你好，李老师。我正在帮某家公司看一个专家访谈的项目。这个项目的用意是希望帮助创始人或核心团队去了解一下目前大模型的一些趋势，或者是广告算法的一些趋势。因为其实我看到你一直在做广告算法，且在美团做广告。因为其实我们，我合作的客户，目前在广告这边有一些新的迭代的方式，希望结合大模型做一些更多的优化。我也清楚啊，咱们可能不一定是积极看机会的，但是如果针对于这种可以跟比如说业务的负责人，或者是相关的创始人去见见面，建立个联系，甚至是去做一些技术交流的，我不确定这种形式你是否接受？如果方便的话，我能不能加一个你的微信？

肖姗 10:26 
OK。

肖姗 11:24 
啊，明白。诶，我们中途，我们会用，比如说我特别想要触达的这些人选，我明确知道他是 P3 且活跃，求职有求职意愿的，为。为了保持联系，会用这种访谈来去加微信吗？

陈易衎kiki chen 11:43 
有时候会的，但是这种访谈也不能完全捏造，可能对，最好是手里面确实有这么一些客户，但是他可能是一些其他方向的访谈，你可以换到这里来去跟他说这样访谈，为了加到微信，拿到一些信息再跟进。

肖姗 12:02 
嗯嗯嗯，OK，明白。那听起来这条链。路是候选人目前他方便，对应的，如果开场白您问了他是否方便之后，他还会有说我现在不看机会和不方便的处理方法，他对应的我们会怎么解决？

陈易衎kiki chen 12:21 
不方便的话，我会说，哦，好的，我晚一点再打给你。如果他直接挂了电话，那就是很麻烦的。但如果他说晚一点，比如说他直接会给你时间，我大概 8 点以后可以方便接电话，你就告诉他，好，我大概会在 8 点。点以后再给你重新打一次电话。但是因为我们呼出的是一个虚拟号码，我不确定后面咱们有没有这个功能可以打到一个真实电话。如果有，那我就会打真实电话。但如果没有，我可能会在这个节点上去问他要一个真实的号码，我会说，因为我这边呼出的是一个虚拟号码，我不知道你方不方便留一个真实的号码给我，这样晚一点我可以直接再打过去。但如果他说不行，那就是直接再打。但如果他给你了，那也算是获取了他的联系方式。然后有联系方式，我。会再看看能不能加上微信。

肖姗 13:09 
所以在这里面，我们不去做索要微信的动作，只是要手机号。

陈易衎kiki chen 13:16 
其实手机号就可以慢慢再转化到微信，这也是一样的，因为有些时候要到微信号只是触达到他的其中一种方式。如果假设我晚一点再给他打，我，有有一个他的号码，我可以一直打给他，我也可以，我也可以在某些时候不去耗费我的一个。脉脉额度去改打给他，甚至有可能我担心他脉脉用着用着他就注销了，因为我遇到过这种情况。

肖姗 13:43 
嗯嗯嗯，明白。也就这个路径我再确认一下，我先，如果用户说不方便，第一步是说去获取更晚点再打电话的一个，他确认了一个方便的时间之后，就索要他的真实的手机号。OK。

陈易衎kiki chen 14:04 
嗯，是的，还有种。种情况就是他说不方便，那我可能会问他，你要电话，但他也不愿意给。正式也遇到过，那我就会说，啊，那我在脉脉上给你留个言，等到您方便的时候你看一眼。但这个很容易落到他看不到，所以我可能会立马在脉脉上给他发一个消息，就说这个是我的微信号和我的手机号，如果您方便看到了，可以加一个我的微信，或者我们交换一下微信号码，就是转到后面的交流的页面去。

肖姗 14:34 
嗯嗯嗯，明白。那。但是对于不考，开场就很明确说不考虑的人选呢？

陈易衎kiki chen 14:42 
那我可能就会等到下一段时间再打，因为说实话就是，如果他表示很活跃，但又考虑不看，那这种情况就是很麻烦的，因为也许就是他这会忙着不想跟你聊，也许就是他已经有了看完了，他手里有 offer 了，他也不想跟你说。

肖姗 15:03 
OK。因为我们现在并不会去只看和。活跃的人群，就像我们，我换了一个新的新的保存进来的人。那我们刚才能看到这个李泽建，他其实是很活跃的一个人群。那其实另外的同学，我们匹配上来，他其实也算是符合我们的预期，就是至少是一个 80 分，但是他的活跃程度其实不高。我们会召回一部分这种在外卖活跃度不会特别高，但是他也会有匹配的人群，这些人我们也会打电话。所以他这里面。我们可能没有办法根据他活跃程度来去做判断。

陈易衎kiki chen 15:43 
明白。其实如果他真的不方便，我觉得其实是没有任何办法，因为很多人他不方便，他下一步就直接把电话给挂了。他连听你听完你完整的一句话，他都是不听的，而且这种人占 80% 及以上。所以我自己的解决方案就是再换不同时间再给他打，然后换着不同的。措辞，或者换着不同的方式，甚至就是我还会跟他提，诶，不好意思啊，尹老师，我上次给你打过电话，你说你不看机会，哼，可能也秒挂了我的电话，实在是我其实是很想说跟你建立一个联系，因为其实长期来看，我一直在这个方向，我也肯定会有很多机会。看到你比较资深，我猜测也许你也会想要去看一看一些头部的独角兽创业公司，甚至有可能自己也想出来创业。如果有。有机会的话，我觉得加个微信，后续我们可以再勾对一下机会。我可能会这样说，但是就是你不同的节点上，你还是要打不同的电话，以及不同的时间再去打呼出。

肖姗 16:46 
嗯嗯，了解。中间有一个问题，你刚才提到说，如果这个人不方便，他可能就秒挂嘛，说完不方便，我们再次触达的像时间之类的，怎么做选择？因为我们现在也有很多这样的人，我们不知道怎么再去打他。

陈易衎kiki chen 17:04 
时间我。个人认为其实没有特别一定的规律，但如果一定要说，那我觉得就提前去了解每一家公司的上班时间点吧。就比如说字节有些公司，字节有些团队就是 10 点以前是，就 10 点才开始上班嘛。那我觉得在路上可以打一打， 8 点到 10 点之间，因为你到了公司，你接电话不方便，进入到状态了，都不方便接电话。还有个就是中午休息时间，虽然非常恶心，有些人要午休，但你可以试试打，肯定有个接听率。接着。就是晚饭点打一打。最核心的且最黄金的时间，我认为是晚上7点以后，还有就是周末。

肖姗 17:44 
7点以后，OK，周末。周末我们也是会直接打 cold call 吗？还是说一般会约时间再打？

陈易衎kiki chen 17:55 
不会， cold call 我就会直接打，我不会任何时间，我包括说就算是这会如果有电话我要打，我也会打，这个是不限制时间的，只是当你一个人选在这个时间打完，你。又得换着其他时间打，且你发现一两天都打不通这个人的时候，这个就是一个时间点，他哪一天突然接起了电话，他愿意听你聊一聊。

肖姗 18:18 
所以你，那你对一个人选短期触达会有，我想怎么说，我们会担心造成候选人的骚扰，所以我们现在很难去确定二次触达的一个是时间，另外一个是频率。

陈易衎kiki chen 18:38 
说实话我觉得如果站在我的维度上，我是不会想那么多了。关于骚扰不骚扰，只要你一直挂着你是看机会积极的，其实我认为就是不是我打就是别人打。这个是我自己的维度，所以我一定会在我所有可以打电话给你的时间里面自己标注，比如说 9 点打过，然后 11 点打过，晚上 4 点打过，晚上 9 点打过，今天 OK 了，打不了，那我可能就会换一天，比如说隔一天再打，然后再隔个周末再打，但是频率。这个东西就是你自己也有安排嘛，你会，你可以看，因为其实我记得脉脉打出电话，他是可以看到你真实号码的。

肖姗 19:15 
哦，现在好像是看不到了。

陈易衎kiki chen 19:18 
哦，明白，反正如果是真实可以看到的话，其实我遇到过一个人选，他就问我，他说你是我遇到的给我打了已经超过 50 个电话的猎头，我真的很想听一听你到底想给我介绍什么机会。因为我大概有连续两周给他打了不下 50 个电话。他就看到老是我的电话，老是我的电话，他都已经背出了我的尾号。最后终于接了一通电话，就是在一个周六的中午，正好他在锻炼，在健身，然后就接了我的电话，然后我们就稍微聊了一下，加了个微信。

肖姗 19:52 
哦哦，明白了，我大概了解了。诶，那这种场景其实是候选人不方便，其实他表达了不方便，也算是他并不会抗拒，特别抗拒说有。新的机会进来，我是这么理解的，但有些同学是。

陈易衎kiki chen 20:10 
他不抗拒，他只是忙，他只是觉得说我没有到那种我要主动去看机会的。其实在脉脉上面，目前有 70% 及以上的人可能都是处于这种状态。我就是注册脉脉，是因为我需要，比如说我不仅是给我自己团队看的，我可能也需要有一些行业曝光度和我有可能能触达到一些行业信息，因为其实脉脉还有直言的嘛，那其实可以看一些外面的声音。对呀，我会，没事。

肖姗 20:37 
OK。那有些同学，我们现在目前转化最不好的就是他开场，他会有两种，一种是开场你问完方不方便，他就会立刻说我不看机会。这是一种，另外一种是我像你刚才其实也说了，你如何去做职位介绍嘛，会说我现在可能会有多岗位的这样的一个情况，他听完你的岗位信息之后，他说不考虑，这两个是我们现在。现在目前来看，转化效率最低的，不管是加微还是继续对话的能力都比较弱。

陈易衎kiki chen 21:14 
嗯，第一种是完全没办法的，因为他都没有给你任何讲完这句话的，这个机会，我只能觉得说他在那个节点上，他非常抵触。第二种可能你可以转机一下，你介绍完你的机会，他不看，那你就反问他，我想了解一下您主要看哪些机会？看看我这边有没有其他合作的资源，我可以帮您去反。像BD，或者说我也可以帮你，我也可以帮你做一些行业分析。

肖姗 21:42 
嗯，他对应的可能我们现在来看，开场就说不考虑，有些人他其实不会直接挂，他说完不考虑，我们其实还能再说一句话，我们现在的操作呢，是直接就要微信，但转化效率可能也就是 20 左右。这块我。我们现在一直就是不知道怎么去把，明确说了不考虑，开场就说不考虑的人怎么转化过来。

陈易衎kiki chen 22:16 
那就，在我这边的处理方式就可能就是那一通电话里面不考虑，我就先转着话题说，你想考虑哪些？就是刚才我也说过的一种方式嘛。那如果他说我就是不考虑，那我有时候也会问他，我想了解一下，您是就不考虑我刚刚推荐的那几家公司，还是你。你不考虑的是现在完全所有的机会不考虑，这可能我会加一嘴，因为如果我提了第二种，你是完全不考虑所有机会，那我觉得这就是闭门了，这个话题就结束了，他就是不考虑，且不想加你微信，因为不想加你猎头这个身份，且发现加了很多猎头之后，变成了僵尸，就不聊了。那如果他接了你的话茬，说我只是不想聊你给我推荐那几个岗位，那你还能继续跟他聊，你说，诶，那我可以想了解一下你主。要想看哪些机会，我可以看看我其他同事或者其他的渠道有没有合作的一些你想感兴趣的岗位。

肖姗 23:15 
嗯，如果他连续拒绝呢？我们现在遇见比较多的就是连续拒绝，你在开场说，他说不考虑，你可能是告诉他说具体哪岗位，就他还说不考虑。因为这个时候我们再加微，我们还是得加，因为 AI 的行为来看，我们还是会。加，所以像这种连续拒绝的，如果还要加微，怎么会？

陈易衎kiki chen 23:45 
那就顺着他的所在公司去发掘我手里自己的资源吧。就比如说如果是这个人是汇量，或者说这个人是阿里，那我可能就会说，哎，其实你这个部门以前的前任老大也是我一个人选，蛮关系蛮不错的，他现在就去创业了。我感觉如果假设你在汇量待着不舒服。的话，其实我也可以引荐一下，说不定你可以跟他有一些碰撞，说不定你也可以去他他的新的团队，那就是绕开你可以现在在专注的岗位，去就他目前公司的一些背景，和就你身边的一些资源给他做。但这个东西就太个人化，太定制化了，因为每一个猎头都会有自己的方向，以及他可能会有自己的一些私人的一些资源和人脉资源，那就只能跟按照你自己对这。家公司了解，去套近他，靠近他的一些诉求，而这些诉求可能不是一天两天、一个月两个月的，长期的。

肖姗 24:45 
嗯嗯嗯，OK，明白。我中间还有另外一个问题是，我们回到最开始，当这个人选表明他方便愿意去进行沟通的时候，您当时给的原话是说，我现在在帮除了美团之外的哪几家公。公司在聊，比如说广告算法方向。那听起来在推荐职位这上面，我们是在做多岗位推荐，而不是单一岗位的沟通嘛？因为我们现在也会遇见，就是像，比如说像李建泽这种同学，我们，他其实他匹配我们现有的岗位，有匹配到了很多，那我们再去做职位介绍的时候，怎么去介绍？我们现在没有找到一个很好的介绍方法。

陈易衎kiki chen 25:32 
24 年看短视频，对。我可能会从地点切入一下吧。比如说我从他的求职偏好上面觉得他是杭州、上海、北京，那个排序一定是他从心理层面上应该是有一个排序的。那我就会问他，目前我看到你在北京，但我看你求职偏好里面有杭州、上海，为什么是江浙沪呢？您是浙江人还是上海人啊？这个东西就是在简历以外的深度挖掘，比如说去挖掘他地点的求职的偏好的原因是什么？是你的另一半在杭。

陈易衎kiki chen 26:06 
杭州吗？或者说你的家人是不是在杭州？你还是希望回到这里？那第二个我可能会从北京的维度上，你现在在北京，我大部分遇到很多候选人是因为拿北京户口拿不到嘛。那你是不是也在做个人的长期规划，想要回到，江浙沪去？甚至有可能就是从他的学历背景，因为他是北京读的本科，剑桥读的研究生嘛。那他自己还标注了海外英国，那我甚至可能会套开话题说，哎，那如果回到英国的机会，你会看吗？

肖姗 26:36 
哦，也就是还是结合他的整个 profile 的信息来去深度挖掘。

陈易衎kiki chen 26:42 
对，因为你表面的你已经聊不了了，他也，你找他的猎头一定也都把他能聊的就已经摸过一圈了嘛，那你只能深度挖掘，地点信息是一个，个人背景是一个，第三个地点的，他所有的求职经历和他的一些海外经历是一个，尽量去靠近他可能会感兴趣的话题。

肖姗 27:02 
嗯嗯，那像是李建泽和广。学这种，就其实能看到这个同学他匹配出来的岗位是比较少的，而且可能好多不算是头部。建泽这边他其实等于匹配了非常大量各种类型的，可能也会遇到有些岗位，他可能就只匹配到一个。那对于这种，我们现在我要跟他聊这通电话的时候，我是选择聊单一岗位，还是一通电话里面，或者在介绍职位里面，我直接去说出多岗位信息？就这个在介绍职位，我们怎么做，做选择？

陈易衎kiki chen 27:43 
我一般不会多岗位介绍，显得你好像说给我的意图就是不够专注。我大部分还是会以单一岗位先切入，但我明确感觉到他对于这个岗位不感兴趣之后，我会转话题。

肖姗 27:59 
OK，单一岗位的话，我们一般会介绍哪些信？就是介绍职位，我们一般怎么说？

陈易衎kiki chen 28:05 
就如果我发个。岗位，我在那个岗位上收到这个人，我就只会介绍这个岗位。

肖姗 28:12 
您要不然给我举个例子，比如说你和贾海涛在推荐算法这个岗位上匹配到了。

陈易衎kiki chen 28:19 
嗯，比如说我在给小红书找推荐的话，我就会直接介绍，我说，诶，我正在帮北京的小红书的推荐团队找一个推荐算法的基座数据模型的一个专家。我看到您其实工作经验也比较丰富，同时也在北京嘛，那。你是不是我不知道你最近看不看机会啊，如果看机会的话，是不是可以跟这个团队碰一碰？相关负责人的风格也是怎么样怎么样？因为你可能要介绍业务的负责人的背景，这个岗位产生的原因，北京团队大概多少人？所以这个岗位现在的话，是一个什么样的管理岗，或者是一个未来潜在的管理岗？那你介绍完之后，他对这岗位不感兴趣，甚至他告诉你已经接触过了，那你就可以说，哎，那除了小红书以外的话，你有没有比较感兴趣的公司？其实我除了小红书也合作了。这家，这家。宁德。

肖姗 29:07 
嗯嗯嗯，ok。诶，那像这个，因为刚才我看你提到了北京，是因为他的求职偏好是在北京，有机座相关，是因为他的简历信息是有的。我举一个相对比较极端的例子啊，就是假设，因为我们是会拿到上游匹配过来的人群，但是这个人群他就可能会像，比如说像这个，刚才提到的小红书的基座的大模型算法，也可能会匹。配到这个人，但我对于这种不同类型 profile 信息，我们的介绍职位是不一样嘛，因为我们现在是一样，我们会发现有些转化效果其实会有挺大差异的。

陈易衎kiki chen 29:54 
那就跟他介绍说，我在帮小红书北京、上海、杭州三个地方看广告算法的岗位，他所属的团队是小红书的商业化部门里面的广告核心部门。他跟基座的区别是在于他更贴近业务，他主要的就是完全的是跟业务和钱打交道，所以你也能够比较好的拿到一些绩效和考评。同这个团队的负责人是是哪里哪里出来的？他曾经也是美团的，在用人风格上面也靠近美团的审美，同时他们也比较喜欢美团的人，我不知道你有没有兴趣聊一聊？

肖姗 30:29 
哦，诶，不过我刚才听到你好像对于这个同学换了一个小红书的算法岗。

陈易衎kiki chen 30:35 
因为它有三个地。点嘛。我又看不到他信息，那我只能从业务面试官的背景和我认为你是美团，我甚至有点谄媚的谈讨，就是讨好他那种心态嘛，就是告诉他他们喜欢美团的人，不然他可能也会问你，为什么你来找我？你觉得我合适点在哪？

肖姗 30:55 
嗯，那如果这个人，就是我们现在遇见问题就可能刚刚的，咱们说的那个基座模型，我们可能也要去跟这个人打电话。对，这是我们现在遇到的比较困难的，就是刚才你看，就是像贾海涛那个同学，他做的就是基座相关的。像李泽健这个同学，他做的就是广告相关的。我其实可以去对应的给广告和给基座模型。但我们可能就会遇见说，像现在的这个，他做的是广告相关的算法，但是我们要给基座打电话，要在基座的这个岗位上打电话。就我们中间不会去做相对应的选择，因为我们要打的是上游过来的就是不得不打。

陈易衎kiki chen 31:02 
有呀。品牌市场。品牌市场。

陈易衎kiki chen 31:47 
嗯，我没听懂你的用意，是你要让一个广告的人去做基座，还是让一个基座人去做广告？

肖姗 31:54 
我不是让他去做，是因为我们电话现在承接的是上游匹配进来的人群嘛，他可能就会遇见像今天这个情况，你其实能看到他也有大模型训练相关的岗位匹配到他。发了，但其实从简历信息来看，它可能会更偏广告，但我们还是要打这个电话。

陈易衎kiki chen 32:13 
你就说，我正在帮可灵招基座这块的方向的人，他且是强化学习方向的。我看到您在美团应该也有做相关的工作经历，我不知道你对可灵是否感兴趣。如果他觉得可灵不感兴趣，你说，诶，那除了可灵以外的类似的一些公司的基座模型团队，你是不是感兴趣？

肖姗 32:37 
所以这个时候我们就不聊他的岗位，他个人信息了，在介绍职位。OK，我大概明白，哦，这个思路其实也可以的。

陈易衎kiki chen 32:43 
对，是的。

肖姗 32:56 
其他的目前，我们先说一下后续的流程，我感觉今天给了我们挺多思路的，包括刚才说的，其实8。停到 10 点打电话，我们之前都没有想到。我后面的话，我们可以去先写一版，和你的建议整体的提示词，我们这周会上线进行对外的呼出，可能后续等呼出结束之后，我们就能拿到一些具体的在通话中的case，我们再看看说，一通电话可能就不是像咱们现在聊的只有这几个环节，我们可能会有更多的环节和更多的用户。

肖姗 33:36 
回复，我们再根据不同回复看看这版提示词和你的思路是不是一致的，如果不一致的话，你会以什么样的方法去进行沟通和表达，以及说怎么样去处理相对应的策略？这可能是后续我们下一步要做的方向。另外看看Jackie，因为我看你 agent 其实也在用，有没有关于 agent 上的一些问题？是。

陈易衎kiki chen 34:06 
暂时还没有，因为我上线时间受限制，因为我们账号，如果我登了我同事那个账号，他就没法工作了，所以我现在只上了岗位，我后面的操作一个都没动呢。

肖姗 34:17 
OK OK，行，那你到时候可以抽时间看一下，因为我看也保存了不少同学，保存了 300 多个同学，但是他一直没有对外呼出嘛，那可以看看到时候让他帮你把职位大厅这个今日需求要写上，我们才会外呼。到时候可以看看，让他先给你填。至少先呼出来量。然后我。对，现在应该是你的叫什么来着？这个岗位你处理完了，这 10 份自动保存之后就可以打了，你得先把这个处理完毕才行。嗯嗯，这个处理完了之后我们就能打了，因为我看已经保存 400 多人出来了。嗯，然后我这。今没啥问题，达非。嗯，行。产品这边没什么问题，那我们今天先这样，可能在写提示词中途的有些问题，可能也得找您问一下。那我们今天先这样，麻烦琪琪了，麻烦林林，拜。

陈易衎kiki chen 34:38 
啊，可以可以，好的。但现在岗位上上去已经可以可以打了今日需求，是吗？

陈易衎kiki chen 34:55 
好好，可以可以，明白，我知道了。好的好的，谢谢。

陈易衎kiki chen 35:16 
好的，没问题。好的，谢谢，拜拜。

杨林林Evelyn 35:24 
嗯，好，拜拜。

冉达非 35:30 
走，聊挺好。终于一个人聊下来，了不起。

肖姗 35:35 
不对呀，我是

